<!-- page 1 -->
1
 / 
2
 
אוקטובר 
2021
 
 רחוב יקנעם5
  
 תל אביב6744305
 
 טל03-5220909
 
 // פקס03-5230909
 
www.nfct.org.il // info@nfct.org.il 
 הנחיות הגשת
סרטי גמר של סטודנטים 
 הקרן תשקיע
בסרטי גמר 
.הנמצאים לאחר הצילומים או במהלך העריכה 
:דגשים להגשה 

 
 על הפרויקט המוגש להיות מוכר כפרויקט גמר
על-ידי ה
מוסד הלימודי.
 

 בטופס ההגשה המקוון 
 יש לכתוב
תקציר עד 
50
 מילים.
 

 הקפידו על הגשה מסודרת - כל החומר יהיה כתוב בעברית 
,או ערבית 
 ברווח1.5
 
 :וגודל אותיות רצוי12
 
–
 
 פונט
.""אריאל" או "דוד 
.חומר מצולם בשפה זרה יש לתרגם לעברית 

 עבודה קודמת שתכלול פרטים מזהים לא תועבר לבחינת הלקטורים.
 

 בסיום הליך הגשת הבקשה על המגיש/ה לוודא קבלת אישור 
 הגשה מהמערכת המקוונת–
 
 לפני בירור מול
.הקרן, בדקו בתיקיית דואר זבל/קידומי מכירות 

 לא ניתן להגיש הצעות לפרויקטים המקבלים תמיכה מקרן ציבורית.
 

 
 יש לקרוא את
נהלי הקרן 
.לפני הגשת הצעה למועד 
 

 בחינת ההגשות ובחירת פרויקטים מותנית באישור וקבלת תקציב ממשרד התרבות 
 לשנת2021
.
 

 תשובות יינתנו לא יאוחר מ-
4
 
 חודשים ממועד ההגשה- אנחנו משתדלים 
.לתת תשובות מהר יותר 

 
 לתשומת ליבכם/ן: יש להגיש את כל חומרי ההגשה באופן אנונימי(
 ללא ציון
שמות ופרטי המגישים) - 
 החומרים
 הכתובים, הקישור לחומרים מצולמים של הפרויקט המוגש וקישור לעבודה קודמת–
 
 ,כולל שם הערוץ(
 למעט
ביוגרפיה מקצועית המוגשת בקובץ נפרד שאינו עובר ללקטורים). הגשה שתכלול פרטים מזהים לא תיבחן על-
ידי הלקטורים.
 

 
 :מועד אחרון להגשה03/10/2021
 
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
-----------
 
:דרישות הגשה 
א.
 
 מסמך1
 - חומר כתוב 
–
 
5
 - 
7
 עמודים 
[
Word
 
 אוPDF
 ,]ללא ציון שמות ופרטי מגישי ההצעה (במאי/ת ,תסריטאי/ת ומפיק/ה ,)
 במסמך אחד
לפי הסדר הבא:
 
1
.  
( סינופסיס
עד עמוד)
 
2
.  
 הצהרת כוונות אישית/אמנותית של יוצר הסרט (עד
חצי עמוד(
 
3
.  הצעת תסריט 
)(תיעודי / טריטמנט 
)(עלילתי (
3-5
 עמודים) 
 
 *שימו לב: 
 יש לצרף תסריט מלא
רק 
 במידה שלא נשלח קאט מלא, אלא.סצנות בודדות או אסמבלי 
4
.  
 לו"ז
משוער 
 
ב.
 
 מסמך2
 - תקציר ביוגרפיה מקצועית של הבמאי/ת והמפיק/ה (עמוד אחד כ"א - 
)לא יועבר לבחינת הלקטורים 
 
ג.
 
 מסמך3
 - אישור גורם מוסמך במוסד הלימודי כי הפרויקט מוכר כפרויקט גמר (
)לא יועבר לבחינת הלקטורים 
 
ד.
 
 :חובה
חומר מצולם 
–
 ראף-קאט מלא
. במידה וקיים רק חומר גלם או אסמבלי, יש להעביר חומרים באורך של 
10-
20
 דקות ב קישור
לצפייה ישירה בלבדYouTube) 
 אוVimeo 
) ללא ציון שמות ופרטי מגישי ההצעה 
 ,בחומר המצולם
כולל שם הערוץ (במאי/ת ,תסריטאי/ת ומפיק/ה). החומרים צריכים להיות זמינים או
נ ליין במשך ארבעה חודשים
לפחות .יש להוסיף תרגום עברית 
.לחומרים בשפה זרה 
* בטופס ההגשה המקוון ניתן לצרף גם קישור לעבודה קודמת - ללא ציון שמות ופרטי מגישי ההצעה
, כולל שם הערוץ 
ה.
 תקציב - 
 יש לצרף קובץ אקסל אחד ובו תקציב מלא(
 תקציב
לדוגמא להורדה).
 


<!-- page 2 -->
2
 / 
2
 
אוקטובר 
2021
 
 רחוב יקנעם5
  
 תל אביב6744305
 
 טל03-5220909
 
 // פקס03-5230909
 
www.nfct.org.il // info@nfct.org.il 
 
טיפים 
:להגשה 
יוצרים יקרים, קיבצנו עבורכם מספר המלצות מניסיוננו המצטבר, על-
 מנת לשפר ככל שניתן את אופן הגשת
.הפרויקטים 

 סינופסיס (עד עמוד), צריך לכלול את תקציר סיפור הסרט המוצע בצורה מעניינת 
.ותמציתית 
 .בדגש על מבנה
 מומלץ להימנע מפירוט יתר ותיאורים רבים, ולהתמקד באירועים מרכזיים שישקפו את שלבי הסיפור בצורה
.בהירה 

 הצהרת כוונות (כחצי עמוד ,)מטרתה להעביר ולשקף את נקודת המבט הייחודית שלכם/ן על הסרט שברצונ
כם/ן 
 לעשות, ולהתייחס לפחות לחלק מהנקודות :הבאות *מה הופך את הסיפור לייחודי ואת נקודת המבט ל
חדשה. 
 *
 ?מדוע חשוב שהסרט ייעשה *
?מדוע היוצר/ת בחר/ה בסיפור 
 * למה רק אתם/ן יכולים/ות לספר את הסיפור
 הזה? * בתעודה- מ ?הי מידת הנגישות לדמויות ולעולם *
 מהי נקודת המבט האסתטית- 
 הסגנון והשפה
הקולנועית של הסרט המוצ
ע, ניתן להתייחס לז'אנרים ולסרטים אחרים כדוגמה.
 

 הצעת תסריט / טריטמנט 
–
 
 *סרט עלילתי 
–
 הטריטמנט 
 צריך לכלול את המהלך העלילתי של הסיפור כולו לפי סדר הסצנות המרכיבות
 אותו, ובעצם להדגים את כל שלבי הסרט. יש לתאר רק את המהלכים הסיפוריים והפעולות של הדמויות, ללא
.דיאלוגים 
 *סרט תיעודי - הצעת תסריט - הכוונה ל הצהרת כוונות לסרט המתוכנן שיכולה להעביר את רוח הדברים, את
הכיוונים העלילתיים השונים ואת שאיפות היוצרים
/ות . ההצעה תכלול רקע סיפורי, התפתחות מהלכים עלילתיים
אפשריים, תיאור הדמויות וסצנות רלוו נטיות שכבר צולמו- 
.ללא דיאלוגים 
 במידה
ש
קיימים ברשותכם
/ן 
 חומרי
 תחקיר חשובים התומכים בייחוד ההצעה, ניתן לצרפם בצורה תמציתית (עד2
 
'עמ).
 

 באופן כללי – 
 ,השתדלו להימנע ככל האפשר מחזרות מיותרות על טקסט. נסו לתאר את הסיפור, את הדמויות
 את העלילה ואת נקודת מבטכם האישית בצורה תמציתית ובהירה. הכברת מלים וחזרות טקסטואליות עלולות
 להזיק יותר מאשר להועיל. ההגשה צריכה להיות נעימה לקריאה, מכובדת, מעידה על העבודה שהושקעה בה
ועל רצינות כוונות היוצ.רים 
 
 
 
!בהצלחה 
